# Lesson_1

## Python динамически типизируемый язык.
 
## Типы данных:
    * int 
    * float
    * bin
    * str
    * bool
    * tuple
    * list 
    * dict
    * set

## Функции :
    * print() - вывод
    * input() - ввод 
    * range(number) or range(start_number, end_number) используется в цикле например for i in range(3) 1 шаг i == 0, 2 шаг i = 1, 3 шаг i = 2


## Арифметические операции:
    * + плюс
    * - минус
    * * умножение
    * / деление
    * % остаток от деления
    * // деление нацело
    * ** степень
    * () скобки работают как в математике

## Вместо (x = x + 1) можно использовать (x += 1). Работает со всеми операциями.

## = - оператор присваивания

## Логические операции:
    * < меньше
    * > больше
    * <= меньше или равно
    * >= больше иле равно
    * == равно
    * != не равно
    * not отрицание
    * and и
    * or или
    * is один и тот же объект
    * in в

## Выполняющая конструкция if, elif, else:
    if x == x:
        ##### operation_1
    elif x == y:
        #### operation_2
    else:
        #### operation_3
    Проверка по очереди выполняется первая совпавшая ветвь, остальные не выполняются. Elif может быть сколько угодно. Else and elif может и не быть.

## Выполняющая конструкция while:
    while x:
        operation_1
    else:
        operation_2
    Пока x == True выполняется цикл в теле while, когда x == False Выполнится ветвь else. Else не обязательно.

## Выполняющая конструкция for:
    for i in range(3):
        print(i)
        0
        1
        2
    В цикле for можно перебирать значения итерируемых объектов.

    